ΤΑ ΣΥΝΕΤΑΙΡΑΚΙΑ
Έχεις πέντε λεπτά, Κίνγκσλεϊ.
Θα βγεις ή θα σε κυνηγήσουμε.
-Ο Σαμ Χόλις.
-Ξέρω.
Έλα έξω! Γουέιντ, έλα έξω!
-Δεν υπάρχει πια χώρος για σένα.
-Μην προσπαθείς να γίνεις ήρωας.
Θα σε αφήσουμε να ζήσεις.
Φαίνεται πως ο Χόλις ζητά καβγά.
Τα έχει με σένα αυτή
την φορά, Γουέιντ.
Το ξέρω, αλλά δεν με τρομάζει
καθόλου.
-Υπάρχουν μόνο 12 εκεί έξω.
-Θυμήσου πως θα υπάρξει πιστολίδι.
Να σκεφθούμε τα γυναικόπαιδα.
-Σάλι!
-Έρχομαι, Σλιμ.
Ξαναγύρισαν; Τι θα κάνετε;
Θα αγωνιστούμε! Ματίλντα!
-Πού πας, Ματίλντα;
-Στη Νέα Υόρκη.
-Και παίρνω τον μικρό μαζί μου.
-Συγνώμη, Σάλι.
Δεν μπορείς να τον
εγκαταλείψεις. Έχει φασαρίες.
Δεν έπρεπε να έχω έλθει στη Δύση.
Είστε απολίτιστοι, όλοι σας.
Σκότωσαν τον αδελφό σου, Γουέιντ.
Τον πατέρα σου, Κάρολ.
Και θα σκοτώσουν κι εσάς.
Πηγαίνω τον γιο μου στην πόλη.
Όπου μπορεί να μάθει
να ζει σαν κύριος!
Θα έλθεις μαζί μας;
Ένας άνδρας πρέπει να μείνει
και να παλέψει για τη γη του.
Ο μικρός Γουέιντ κι εγώ
δεν πρέπει να μείνουμε.
Αποχαιρέτισέ τον και φέρε
τον σε μένα.
-Θα είσαι εδώ;
-Θα είμαι εδώ.
-Ματίλντα.
-Αντίο, μικρέ Γουέιντ!
Έχεις πέντε λεπτά, Κίνγκσλεϊ!
Θα βγεις ή θα σε κυνηγήσουμε;
-Θα φέρω τον μικρό Σλιμ.
-Ναι.
Βάλε τη σούπα σε σιγανή φωτιά.
-Νομίζω πως θ' αργήσουμε.
-Να προσέχετε.
Μην ανησυχείς για μας,
αλλά γι' αυτούς.
Βιάσου, Σλιμ, μη χάνουμε χρόνο.
Ο χρόνος σου τέλειωσε, Κίνγκσλεϊ!
-Έτοιμος, Γουέιντ;
-Έτοιμος, Σλιμ.
Πάμε. Γουέιντ!
-Κάλυψέ με.
-Έγινε.
Σας προειδοποίησα να φύγετε
από εδώ, Κίνγκσλεϊ.
Η γη ανήκει σ' αυτόν!
Κρεμάστε τους, άνδρες.
Να τους πιάσουμε, συνεταιράκι!
Είμαι μαζί σου, Σλιμ!
Γουέιντ! Με χτύπησε
πραγματικά, Γουέιντ.
Σλιμ!
Παλιάνθρωπε, Χόλις.
Δεν θα ξεφύγεις!
Δεν θα ξεφύγεις.
Τέλειωσες, Χόλις. Σήκω πάνω.
-Είπα σήκω!
-Ναι, θα σηκωθώ.
Ξέρω το είδος σου.
Χωρίς μια συμμορία από πίσω,
είσαι ένα τίποτα.
Είσαι ένας δειλός!
Δεν φοβάμαι ένα δειλό. Σε περιφρονώ
και σου γυρίζω την πλάτη.
Σλιμ!
Εδώ, Γουέιντ.
-Τι έγινε;
-Νομίζω πως με πέτυχε.
Αντίο, συνεταιράκι.
Μην ανησυχείς. Κάποια μέρα
οι γιοι μας θα πάρουν εκδίκηση.
Ναι. Θα σε δω πάνω,
στο μεγάλο λειβάδι,
με τον άνεμο που σφυρίζει
στον ουρανό.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
25 χρόνια αργότερα
ΜΑΤΙΛΝΤΑ ΚΙΝΓΚΣΛΕΪ
Ατμοπλοϊκές γραμμές
Εταιρεία χάλυβος
Τζιμ, είστε όλοι πανικόβλητοι λαγοί.
Σήμερα η αγορά είναι πολύ ασταθής.
Ευχαριστώ, κύριε Γκράχαμ.
Ευχαριστώ, κύριε Μπάξτερ.
Παρακαλώ, αφέντη Γουέιντ.
Την ίδια ώρα αύριο;
Ναι, ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ, κύριε Χόκινς.
-Ευχαριστώ, αφέντη Γουέιντ.
Σχεδόν το κατάφερα,
έτσι, κε Χόκινς;
Σχεδόν.
Κύριε Χόκινς, είπατε στη μητέρα
πως ήθελα κάτι να της πω;
Ναι, Αφέντη Γουέιντ.
Είναι σε σύσκεψη.
Είπε να περιμένετε στο δωμάτιό σας.
-Θα έλθει μόλις είναι ελεύθερη.
-Καταλαβαίνω.
Σας συμβουλεύω να πουλήσετε
τις μετοχές στα πλοία
και να βάλετε τα χρήματα
σε ομόλογα.
Ακριβώς αυτό περίμενα
να ακούσω να λες, Τζιμ.
Γι' αυτό θα δουλεύεις
πάντα για έναν μισθό.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε
το άλλο Σάββατο.
Δίνω ένα πάρτι αρραβώνων
για τον γιο μου απόψε.
-Παντρεύεται ο Γουέιντ;
-Ναι!
-Ποιο είναι η τυχερή;
-Η Αμάντα Γουέντγουορθ.
-Η πολυεθνική Γουέντγουορθ.
-Ακριβώς.
Δεν μπορούν να μεταφέρουν
τα προϊόντα τους χωρίς πλοία.
Ο Γουέιντ πρέπει να είναι πολύ
συνεπαρμένος με τον γάμο.
Δεν του το είπα ακόμη.
Είστε έτοιμος, κύριε Χόκινς;
-Μάλιστα κύριε.
-Ωραία. Τότε πάμε!
-Σε έπιασα αυτή τη φορά, Χόκινς.
-Μπράβο, αφέντη Γουέιντ, μπράβο.
-Δεν ήταν καλό;
-Πολύ καλό, κύριε.
-Καλό, Αφέντη Γουέιντ, καλό.
-Εντάξει. Μην κινείσαι, Λάουρα.
Γιατί αυτό είναι πολύ δύσκολο.
-Σε έπιασα, βρωμερό ζώο.
-Πώς τολμάς!
Προχώρα, αγόρι μου.
Πάρε δρόμο!
-Σηκώστε με!
-Ναι, κυρία Κίνγκσλεϊ.
Βέβαια, κυρία Κίνγκσλεϊ.
Συνέχισε, αγόρι μου.
Είναι κλέφτες.
Κουνήσου! Μας πλησιάζουν. Προχώρα.
Μη σταματάς τώρα, αγόρι μου.
Μας έχουν περικυκλώσει.
Προχώρα!
Σου δίνω ένα λεπτό να βγεις
από αυτή την αηδιαστική στολή.
-Ναι, Μητέρα.
-Θέλω να σου μιλήσω.
Συγνώμη!
Είσαι ένας κοπανατζής.
Συγνώμη που σε έκανα
να περιμένεις, μητέρα.
-Κάθησε.
-Ναι, μητέρα.
Αύριο έχεις τα γενέθλιά σου.
Θα στενοχωρηθώ που θα σε χάσω.
Δεν θα πεθάνω! Ο γιατρός είπε
ότι η καρδιά μου είναι περίφημα.
Εκτός από ορισμένες φορές
που χτυπά δυνατά.
-Ησυχία!
-Είμαι ήσυχος.
Δεν ήταν εύκολο να
σε μεγαλώσω χωρίς πατέρα.
Κι εδώ που τα λέμε ο πατέρας
σου δεν μετρούσε και πολύ.
Δεν ήταν σε τίποτα καλή
η μητέρα μου, πατέρα;
Δεν ήταν σε τίποτα καλός,
ο πατέρας μου, μητέρα;
Σε τίποτα. Ήταν ένας καουμπόϊ,
ένας αγροίκος, απαίδευτος καουμπόϊ.
-Με την ευκαιρία, παντρεύεσαι.
-Ναι; Συγχαρητήρια σε μένα.
-Κάποια που ξέρω;
-Βέβαια!
Τι μητέρα νομίζεις πως είμαι;
Νομίζω πως είσαι πιθανόν μια
από τις πιο γλυκές μητέρες
που ένα αγόρι είχε ποτέ, μητέρα.
Θέλω να πω, πως λέγεται το
κορίτσι, αν μπορώ να ρωτήσω;
Αμάντα.
-Αυτό η ψηλή, κακή κοπέλα;
-Είναι δυνατή.
Είναι ό,τι χρειάζεσαι.
Ανακοινώνω τους αρραβώνες
στο αποψινό δείπνο.
-Ένα λεπτό, μητέρα.
-Ναι;
Αυτό είναι ένα μεγάλο βήμα
για έναν άνδρα,
και δεν βουτάς απλώς
σε τέτοια πράγματα.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να ξέρω.
-Τι είναι;
-Τι ώρα είναι το δείπνο;
Τη συνηθισμένη ώρα
και πρόσεξε μην αργήσεις.
Όχι, δεν θα αργήσω, μητέρα.
Προσπαθώ πάντα να είμαι ακριβής.
Αμάντα! Είναι 1.80.
Είναι πιο ψηλή από μένα
και είναι κακή και τεράστια,
και δεν τα βγάζω
πέρα μ' ένα τέτοιο κορίτσι.
-Γεια σου, Χόκινς.
-Λυπάμαι, δεσποινίς Κάρολ.
Έχω εντολές να μην
σας αφήσω να μπείτε.
Πρέπει να δω τη θεία μου, Χόκινς.
Είναι πολύ σημαντικό.
-Φοβάμαι πως δεν θα σας δει.
-Πες της ότι μπήκαμε.
-Πρέπει να μας δει.
-Θα περιμένουμε στο σαλόνι.
Δεν καταλαβαίνετε.
Δεν θα αρέσει αυτό
στην κυρία Κίνγκσλεϊ.
Αγάπη μου.
Είναι ένας ωραίος, μικρός αχυρώνας.
Είναι πιο δύσκολο να τη δεις
κι από τον Πρόεδρο των Η.Π.Α.
Η θεία είναι λίγο δύσκολη.
Πρέπει να τη γοητεύσεις.
Μην ανησυχείς.
Θα της κάνω εντύπωση.
Η αντίκα καρέκλα μου!
-Χαίρομαι που ήταν απλώς παλιά.
-Ποιος είσαι εσύ;
Είναι ο Σλιμ Μόσλι. Είναι επικεφαλής
των εργαζομένων στο Ράντσο Κέι.
Γεια σας, κυρία.
Κυρία Κίνγκσλεϊ, πιστεύω
πως ξέρατε τον πατέρα μου.
Δούλευε για τον άνδρα σας.
-Ναι. Του μοιάζεις πολύ.
-Ευχαριστώ.
Δεν ήταν για κομπλιμέντο.
Δεν περνάει σ' αυτήν η γοητεία μου.
-Τι κάνετε εδώ;
-Ήλθαμε για το ροντέο.
Προσπαθούμε να αγοράσουμε
έναν πρωταθλητή ταύρο,
και το Ράντσο Κέι θα μπορούσε
να δημιουργήσει μια καλή γενιά.
Δεν βλέπω τι σχέση έχει αυτό
μ' εμένα.
Ο Σλιμ θα δώσει όλα τα χρήματα
του βραβείου.
Αλλά κι αυτά δεν φτάνουν.
Και η Κάρολ θα χάσει το ράντσο
αν δεν την βοηθήσετε.
Δεν μ' ενδιαφέρει αν
θα το κρατήσει ή θα το χάσει.
Θα έπρεπε. Ο άνδρας σας
πέθανε για να το σώσει.
-Ήταν ένας ανόητος.
-Ήταν ένας ήρωας.
Εκείνος κι ο πατέρας μου
ήταν φιλαράκια.
-Πέθαναν δίπλα-δίπλα.
-Δεν θέλω να ακούσω.
Γιατί ντρέπεσθε;
Τότε που απεκρούσαν Ινδιάνους,
τη νύχτα που γεννήθηκε ο Γουέιντ;
Ή τότε που οι 3 φονιάδες ήλθαν
και τον έψαχναν;
Και τον παρακαλούσατε να μην πάει.
Κι εκείνος είπε,
"Οι φονιάδες με περιμένουν."
Ύστερα σας αποχαιρέτησε.
Αποχαιρέτησε το μωρό σας.
Το μωρό έκλαιγε και το χάιδεψε.
Ύστερα άνοιξε την πόρτα
και προχώρησε
για ν' αντιμετωπίσει
τους 3 φονιάδες.
Κι ήταν καταμεσήμερο,
κυρία, καταμεσήμερο.
Ο πρώτος φονιάς ήταν ένας
γίγαντας, δυο μέτρα ψηλός,
αλλοίθωρος, χωρίς μέτωπο.
Ο δεύτερος έμοιαζε με γορίλα,
έναν μεγάλο γορίλα.
Ο τρίτος ήταν ένας μικρόσωμος,
αλλά άθλιος.
Ένας μικρός άνδρας,
πολύ-πολύ άθλιος.
Ύστερα συναντήθηκαν στον δρόμο,
και οι τρεις φονιάδες προχώρησαν
προς εκείνον.
Ξαφνικά όλοι άρχισαν ταυτόχρονα
να πυροβολούν.
Ο πρώτος χτυπήθηκε στο στήθος.
Ο δεύτερος στο χέρι.
Κι αυτός που χτυπήθηκε στο χέρι
τράβηξε ένα πιστόλι από τη μέση,
και άρχισε να πυροβολεί καταιγιστικά.
Κι αυτός που χτυπήθηκε στο στήθος
έφτασε τη θήκη του πιστολιού
του στον ώμο,
και πυροβόλησε από τη θήκη
του πιστολιού.
Εκείνος που χτυπήθηκε στο χέρι,
πυροβόλησε από τη μέση.
Αυτός που πυροβολούσε από
τη μέση, πυροβόλησε από τον ώμο
έπειτα τράβηξαν πιστόλια και
τους πυροβόλησε στην καρδιά,
έτρεχε αίμα, αληθινό κόκκινο
αίμα, αιμορραγούσαν.
Κι ύστερα στριφογύρισε μια φορά,
στριφογύρισε δύο φορές,
έπειτα πήγε προς τα πίσω,
έπειτα στροβιλίστηκε μια φορά,
στροβιλίστηκε δύο φορές,
και τελικά σήκωσε τα μάτια
κι εκεί είδε
τον τελευταίο φονιά να έρχεται,
σημαδεύοντας.
’ρχισε να μετρά,
ένα, δύο...
Τρία!
Σταμάτα! Αρκετά άκουσα.
Δεν έχετε ακούσει τίποτα.
Οι φασαρίες ξανάρχισαν.
Είναι μια συμμορία μασκοφόρων
που τρομοκρατούν την κοιλάδα.
Προσπαθούν να διώξουν
όλους τους κτηματίες.
Αυτό είναι το πρόβλημα με
το Ράντσο. Χάσαμε πολλά ζώα.
Σε παρακαλώ, θεία Ματίλντα,
αν μας βοηθήσεις αυτή τη φορά,
υπόσχομαι ότι δεν θα
σε ξαναενοχλήσουμε ποτέ.
Χόκινς, πέταξε αυτούς
τους ανθρώπους έξω!
Μάλιστα, κυρία.
Θα πρέπει να φύγετε, κύριε.
Έλα, Σλιμ.
Ευχαριστώ που ήσασταν
τόσο φιλική, κυρία Κίνγκσλεϊ.
Με κάνει να συμπαθήσω
τους φονιάδες της Δύσης.
Το Μινγκ βάζο μου!
Πάρτε ένα καινούριο και στείλτε
μου τον λογαριασμό.
Χόκινς, πέταξέ με έξω!
Κοιτάξτε τους που προσπαθούν
να αρμέξουν αυτή την άγρια αγελάδα
Οι αριθμοί 12 και 17 αποκλείστηκαν!
Τέλος χρόνου!
Μην ανησυχείς, Μικρέ.
Είμαι ακόμα στην πρώτη θέση.
Θα σε πάρουμε σπίτι μαζί μας.
-Σου αρέσει ο ταύρος μου, Σλιμ;
-Και βέβαια.
-Δεν σε κατηγορώ.
-Θα άξιζε πολλά για το Ράντσο Κέι.
Ελπίζω να μπορέσεις να
το αγοράσεις από μένα.
Η επόμενη ομάδα στον αγώνα
της άγριας αγελάδας είναι
ο αριθμός 2 και ο αριθμός 8.
Σλιμ Μόσλεϊ και Κίλερ Τζόουνς.
-Αυτός είμαι εγώ.
-Καλή τύχη.
Δεν υπάρχει άνθρωπος στον κόσμο
που θα με εμποδίσει να νικήσω.
Κύριέ μου, θα μου κάνετε
τη χάρη να μου πείτε
πού θα βρω τον Σλιμ Μόσλεϊ;
Θέλω να πω...
Δεν θέλω να σας διακόψω, αλλά...
Εντάξει, καουμπόηδες, ξεκινήστε!
Αριθμός 2 και αριθμός 8!
Εμπρός Μόσλεϊ, καθυστερείς το σόου.
-Είμαι έτοιμος. Φέρε τον αριθμό 8.
-Αριθμός 8!
Αριθμός 8, έχεις 60 δευτερόλεπτα,
αλλιώς σύμφωνα με τους επίσημους
κανόνες,
και οι δυο σας θα αποκλειστείτε
από τη διοργάνωση.
Συγνώμη, αλλά ζητώ τον κύριο Μόσλεϊ.
-Είσαι οχτώ;
-Τι;
-Είσαι οχτώ;(Σημαίνει κι "έφαγες;")
-Ναι.
Δεν έφαγα και πολύ όλη μέρα.
Μόνο ένα μπισκότο
και ένα ποτήρι γάλα.
Νομίζω πως το μπισκότο
μου έφερε βαρυστομαχιά.
Εντάξει, βιάσου.
Ο Σλιμ σε περιμένει.
Ναι; Ωραία. Γιατί θέλω να τον δω.
-Είναι εκεί έξω!
-Ευχαριστώ πολύ.
’νθρωποι που δεν μπορούν
να είναι τακτικοί.
Κάποιος θα σκοντάψει
και θα χτυπήσει.
Κύριε Μόσλεϊ. Κύριε Μόσλεϊ.
Κύριε Μόσλεϊ, ήταν κάτι
που ήθελα να σας πω...
’σ' την να βγει!
Ακυρώνεται. Τέλος ο χρόνος
για τον Μόσλεϊ.
Θα πρέπει να προσέξετε.
Θα χτυπήσετε.
Ήσασταν πολύ απρόσεκτος εκεί.
-Σας έπεσε το σχοινί.
-Ναι;
Μην ανησυχείτε, το σήκωσα
και το έδεσα στον στύλο.
-Το έδεσες στον στύλο;
-Ναι, θα μπορούσε...
Βρε, εσύ!
Αν σε πιάσω, θα...
Ο χρόνος τέλειωσε και τα κατάφερε!
Τώρα είναι η σειρά του Σλιμ Μόσλεϊ.
Προσπάθεια του αριθμού 2.
Ο Σλιμ πάνω στο Τρελό Φίδι.
’σ' το!
Κύριε Μόσλεϊ, μπορώ να σας
μιλήσω ένα λεπτό;
Φύγε από δω, θα σκοτωθείς!
Δεν θέλω να σας ενοχλήσω,
αλλά με περιμένει η μητέρα μου!
Θα φύγεις από δω;
Φύγε από δω!
Ο Μόσλεϊ πιάστηκε από το δέρμα
της σέλας! Αποκλείστηκε.
Αυτό είναι πολύ άσχημο, κε Μόσλεϊ.
Θα έπρεπε να κρατηθείτε
από την κορυφή της σέλας.
Θα κρατηθώ από σένα!
Και τώρα ερχόμαστε στην τελευταία
δοκιμασία, στο τραγούδι.
Ετοιμάσου Σλιμ.
Θα χαμηλώσουμε τα φώτα, για
να έχουμε την κατάλληλη διάθεση
να ακούσουμε ένα όμορφο τραγούδι
από τον Σλιμ Μόσλεϊ.
Ο άνεμος, ο άνεμος
Ο άνεμος που σφυρίζει
Ο άνεμος
Ένας καουμπόϊ ποτέ
δεν ταξιδεύει μόνος
Όταν ο δρόμος μοιάζει
να είναι μακρύς
Υπάρχει το φιλικό τραγούδι
Το τραγούδι του ανέμου
Του ανέμου που σφυρίζει
Όταν τα βαγόνια του τρένου
διασχίζουν την πεδιάδα
Υπάρχει πάντα ο άνεμος
Ο άνεμος που σφυρίζει
Σφυρίζοντας τις μέρες τις παλιές
Του Μπούφαλο και του Νάβαχο
’νδρες σαν τον Ντάνιελ Μπούν
και σαν τους αποίκους
Και η Δύση που μεγάλωνε
Είναι στον άνεμο, όλα στον άνεμο
Τον άνεμο που σφυρίζει
Όταν οι σκιές πέφτουν
πάνω στον δρόμο
Ένας καουμπόϊ ποτέ
δεν ταξιδεύει μόνος
Γιατί ταξιδεύει ξανά
με τους δυνατούς άνδρες
Που ταξιδεύουν μέσα στον άνεμο
Τον άνεμο που σφυρίζει
Όταν οι σκιές πέφτουν
Πάνω στον μακρύ, μακρύ δρόμο
Υπάρχει πάντα ο άνεμος
Ο άνεμος που σφυρίζει
Ο άνεμος, ο άνεμος
Κυρίες και κύριοι,
οι κριτές αποφάσισαν
ο νικητής στο τραγούδι
είναι ο Σλιμ Μόσλεϊ!
-Τα κατάφερες.
-Τώρα έρχεται το Μικρό.
Το βραβείο είναι αυτό το όμορφο
ασημένιο κύπελλο.
Πάει το Μικρό.
Τέλειωσε το σόου.
Θα σας δούμε του χρόνου.
Και αντιός σε όλους σας.
Γεια. Έψαχνα παντού για σένα.
Δεν είναι δύσκολο.
Είμαι στους χαμένους.
Ήταν πραγματικό θρίλερ
να είμαι το συνεταιράκι σου.
Να είσαι το συνεταιράκι μου;
Εξαιτίας σου έχασα στο ροντέο,
το Μικρό,
και το αφεντικό μου θα χάσει
το ράντσο της, συνεταιράκι.
Προσπαθούσα μόνο να βοηθήσω.
-Θα μου κάνεις μια χάρη;
-Ναι, βέβαια. Τι είναι;
-Μη βοηθάς.
-Τι;
-Μη βοηθάς. Τώρα φύγε.
-Όχι, ήλθα να σε δω.
-Είμαι ο Γουέιντ.
-Ποιος Γουέιντ;
-Γουέιντ Κίνγκσλεϊ, Τζούνιορ.
-Είσαι άρρωστος.
-Όχι, είμαι καλά.
Όχι, είμαι καλά! Είμαι ο Γουέιντ
Κίνγκσλεϊ Τζούνιορ. Κοίτα.
"Εντάξει παιδιά, ενωθείτε
με το απόσπασμα και προχωρήστε!"
Γουέιντ Κίνγκσλεϊ, Τζούνιορ.
Αυτό εννοούν όταν μιλάνε
για οικογενειακό μυστικό;
Αν η μητέρα σου σ' έστειλε εδώ
για τη σπασμένη καρέκλα,
-Είπα ότι θα το φροντίσω.
-Όχι.
Η μητέρα μου δεν ξέρει καν
ότι ήλθα εδώ να σε δω.
Χρειάζομαι βοήθεια. Να με πάρεις
μαζί σου στη Δύση.
Δεν θα μπορούσες να ζήσεις
ούτε 10 λεπτά στη Δύση.
Αν δεν με πάρεις απόψε, δεν
πρόκειται να ζήσω ούτε 5.
-Δεν έχεις δει ποτέ την Αμάντα.
-Ποια Αμάντα.
-Το κορίτσι που θα παντρευτώ.
-Αυτή είναι η κακή σου τύχη.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Όχι περίμενε, πρέπει να με πάρεις.
Ο πατέρας σου κι ο πατέρας μου
ήταν συνεταιράκια.
Πέθαναν μαζί.
Όταν θα πεθάνω, μπορείς
να είσαι συνεταιράκι μου.
Μπορούμε να είμαστε συνεταιράκια.
Αυτό είναι θαυμάσιο.
Όταν πεθάνω;
Ο φίλος σου είχε βάλει
στην καρδιά του τον ταύρο μου;
-Ναι.
-Κρίμα.
-Παιδιά, βάλτε τον στο φορτηγό.
-Ένα λεπτό.
Ήταν δικό μου λάθος
που δεν κέρδισε το Μικρό,
-και θα ήθελα να την αγοράσω
γι' αυτόν. -"Την";
Ναι, Την.
Θα κάνεις οικονομίες για 20 χρόνια
και τότε θα γυρίσεις
και θα μιλήσουμε για δουλειές.
Όχι, πόσο κοστίζει αυτή;
"Αυτή" κοστίζει 7.500 δολάρια.
Νόμιζα πως θα είναι ακριβή.
Εντάξει, περιμένετε εδώ,
θα πάω να φέρω τα χρήματα.
Θέλετε να έλθετε;
Δεν χρειάζεται, μπορείτε
να με εμπιστευθείτε.
Εσείς παιδιά, μην τη φορτώσετε
ή μην την πάρετε,
γιατί θα πάω στην τράπεζα.
Θέλετε...
Καλύτερα περιμένετε εδώ,
αλλά θα γυρίσω. Γεια.
Παιδιά, φορτώστε το Μικρό.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Μάρτιν.
-Γεια σας, κύριε Χόκερ.
-Καλησπέρα, κύριε Κίνγκσλεϊ.
-Μπορώ να σας βοηθήσω;
-Ναι, θα καθήσω εκεί.
Θα σας ζητούσα να με βοηθήσετε,
κε Χόκερ.
Θα ήθελα να σηκώσω τα χρήματα
από τον λογαριασμό μου.
-Έχετε πάνω από 25.000 δολάρια.
-Ναι, έτσι είναι.
Συγνώμη, κύριε Κίνγκσλεϊ,
αλλά έχω διαταγή να ζητώ
την έγκριση της μητέρας σας
για οποιαδήποτε ανάληψή σας.
Να σας πω κάτι, κύριε Χόκερ.
Νομίζω πως αν...
Μάρεϊχιλ 1098.
Αυτό που θέλω να πω είναι,
Η Μητέρα θα θυμώσει τρομερά
αν της τηλεφωνήσετε.
Είναι πολύ απασχολημένη.
Στην πραγματικότητα, σήμερα
είναι η πιο πολυάσχολη μέρα της.
-Εμπρός;
-Γεια σας, κυρία Κίνγκσλεϊ.
Συγνώμη που σας ενοχλώ.
Ο γιος σας είναι εδώ.
Θέλει να κάνει ανάληψη.
Γιατί χρειάζεται όλα
αυτά τα χρήματα;
Σας είπα, δεν έπρεπε να την
ενοχλήσετε σήμερα, κύριε Χόκερ.
Σας τον δίνω.
Ευχαριστώ.
Γεια σου, αγαπητή Μητέρα.
Πες μου τι τα χρειάζεσαι
όλα αυτά τα χρήματα;
Είναι έκπληξη, Μητέρα.
Ναι, αυτό είναι. Θέλω
να αγοράσω μια έκπληξη.
Είναι γαμήλιο δώρο
για την Αμάντα;
Όχι, είναι... Ω, ναι.
Το βρήκες κατευθείαν
αυτή τη φορά, μαμά.
Ναι, είναι ένα γαμήλιο
δώρο για την Αμάντα.
Πόσο γλυκό.
Και είναι περίεργο, αγαπητή Μητέρα,
που μοιάζει πολύ με την Αμάντα.
Να 'μαστε, Μικρό. Ο κύριος Μόσλεϊ
θα χαρεί που θα μας δει.
’ντε, άντε.
Πρόσεχε. Μη χτυπήσεις.
Έλα, ακολούθησέ με.
Έτσι καλέ ταύρε, έλα.
Αυτό θα είναι το σπίτι σου.
Θα κοιμηθείς εδώ. Έτσι, Μικρό. Έλα.
Ένα λεπτό, Μικρό, Εσύ είσαι εδώ,
όχι εγώ.
Ξεκινήσαμε! Προς τη Δύση!
Μικρέ!
Γεια σου!
-Την πάτησα.
-Σταμάτα.
-Τι κάνεις εδώ;
-Σου έφερα το Μικρό.
-Την αγόρασα για το Ράντσο Κέι.
-Είναι υπέροχο! Ευχαριστώ.
Εντάξει.
-Χωρίς όρους;
-Όχι, χωρίς όρους.
Σκέφτηκα πως αφού
εξαιτίας μου την έχασες,
αυτό ήταν το λιγότερο
που μπορούσα να κάνω.
-Σε είχα παρεξηγήσει τελείως.
-Ευχαριστώ πολύ. Δεν είναι τίποτα.
-Δεν θα το ξεχάσω.
-Ξέχασέ το.
-Δεν θα το ξεχάσω!
-Ξέχασέ το!
Όχι! Αντίο!
-Φεύγεις;
-Εσύ φεύγεις.
Είπες ότι δεν υπήρχαν όροι.
-Ναι, αλλά νόμισα πως...
-Μη νομίζεις.
Δεν σε παίρνω στη Δύση.
Εντάξει, θα φύγω. Και μπορείς
να κρατήσεις το Μικρό.
-Ευχαριστώ και αντίο.
-Αντίο.
Βοήθεια!
Βοήθεια, βοήθεια!
Είπε αντίο, το τρένο κινείται.
-Βοήθεια, βοήθεια!
-Όχι, όχι!
Βοήθεια!
Βοήθεια, βοήθεια!
Χριστούλη μου. Ευχαριστώ πολύ.
Μου έσωσες τη ζωή.
Εντάξει. Ξέχασέ το.
-Όχι, δεν θα το ξεχάσω.
-Ξέχασέ το.
-Δεν θα το ξεχάσω.
-Είπα ξέχασέ το.
Εντάξει. Θα το ξεχάσω.
-Θα κάνεις ό,τι σου πω;
-Ναι.
-Θα κατέβεις στην επόμενη στάση.
-Εντάξει.
Ήρεμα, Μικρέ.
Είσαι καλό παιδί, Μικρέ.
-Σλιμ, μπορώ να κάνω κάτι;
-Ναι, μπορεί να κάνεις κάτι.
-Νερό για το Μικρό.
-Τι;
-Πότισε το Μικρό.
-Βέβαια.
Το νερό σου, Μικρέ.
-Κουνήθηκες. Να προσπαθήσω ξανά;
-Μην κάνεις τίποτα.
Μόνο να φύγεις. Να μη βγεις,
μόνο να φύγεις.
Όπως πριν που βγήκα από το τρένο
και με έσωσες γιατί θα σκοτωνόμουν
όταν βγήκα.
"Δικός σας, Γουέιντ Κίνγκσλεϊ
Τζούνιορ,
"ο γιος σας."
Εδώ, Μικρό.
Ευχαριστώ, Μικρό.
Το τρένο πηγαίνει πιο σιγά.
Ναι, εδώ αυτό το βαγόνι
θα συνδεθεί με άλλο τρένο.
-Είσαι τυχερός.
-Είμαι;
Τώρα εδώ θα κατέβεις.
-Θέλεις πραγματικά να φύγω;
-Όχι όροι, πρώτη στάση, θυμάσαι;
-Ναι. Εντάξει.
-Το σακάκι μου.
Συγνώμη. Σ' ευχαριστώ
για το ταξίδι και για όλα.
Εντάξει.
Μικρέ.
Αντίο.
Μικρέ, τι κάνεις εδώ;
Θα έπρεπε να είσαι στο τρένο
με τον κύριο Μόσλεϊ.
Δεν θα του αρέσει αυτό καθόλου.
Και να τος.
Τι κάνεις με το Μικρό;
Δεν κάναμε τίποτα, κύριε Μόσλεϊ.
-Απλώς μιλούσαμε.
-Θες να το σκάσεις μαζί του;
Θα έπρεπε να ήμουν πολύ ύπουλος
και δεν είμαι.
Το Μικρό είναι δικό σου,
αλλά όταν βγήκα,
ένοιωσα κάποιος να με ακολουθεί,
και βέβαια, όταν γύρισα...
Γεια σου, παιδί!
Περιμένετε! Ένα λεπτό!
Κοίτα τώρα τι έκανες.
Χάσαμε το τρένο.
Συγνώμη.
Αυτό θα με πάει πίσω στο ράντσο;
Θα σου πω τι θα μπορούσαμε
να κάνουμε.
-Πρώτα θα μπορούσαμε...
-Δεν υπάρχει "εμείς".
Υπάρχω "εγώ" και υπάρχεις "εσύ"
κι εσένα δεν θέλω να σε βλέπω.
-Ναι, αλλά σκέφθηκα πως ίσως...
-Μη σκέφτεσαι. Τέλειωσε.
Αντίο και καλή τύχη.
Αντίο, κύριε Μόσλεϊ. Αντίο, Μικρέ.
Αντίο, όλοι.
"Αγαπητή Μητέρα έχω το πιο θαυμάσιο
συνεταιράκι στον κόσμο.
"Είναι αυτό που θέλουν να πουν
όταν κάποιον τον λένε άνδρα.
"Θα με μάθει πώς να ιππεύω
και να σημαδεύω.
"Μάλλον δεν θα μπορέσεις
να με αναγνωρίσεις."
Μικρέ, με θεωρεί σαν
τον πιο σπουδαίο τύπο,
και δεν έχω δώσει σ' αυτό
το παιδί ούτε μια ευκαιρία.
Πάμε, Μικρέ.
-Καλημέρα!
-Εσύ!
Ναι. Θα πρέπει να κάνει
πολύ ζέστη για περπάτημα;
Πού βρήκες αυτόν τον εξοπλισμό;
Ένας με πήρε μαζί του
και του αγόρασα όσα είχε.
-Ήταν έκπληκτος.
-Σίγουρα ήταν.
Αγόρασα το αυτοκίνητο για σένα
και το τρέιλερ για το Μικρό.
Ξέρω πως είσαι θυμωμένος μαζί μου,
αλλά θα με αφήσεις να σε πάρω;
-Ευχαρίστησή μου, συνεταιράκι.
-Θα ήταν δική μου...
Συνεταιράκι! Πραγματικά...
Πραγματικά το λες;
-Θα κάνουμε μια προσπάθεια.
-Αυτό είναι φοβερό!
-Θα είμαστε σαν τους πατεράδες μας.
-Σαν τους πατεράδες μας, ναι.
Πάρε λίγη λεμονάδα.
Θα φτιάξω το τρέιλερ.
Πάμε, Μικρέ.
Εδώ φαίνεται ωραίο μέρος
για να κατασκηνώσουμε.
Ναι, εδώ φαίνεται ωραίο μέρος
Γιατί;
Έτσι είπες, θυμάσαι, είπες...
Δεν έχει σημασία τι είπα.
Εσύ τι λες.
-Σου αρέσει εδώ;
-Το μισώ.
-Το μισείς;
-’λλαξα γνώμη.
-Βλέπεις αυτά τα δέντρα;
-Ναι.
Μας προφυλάσσουν από τον άνεμο.
-Πράγματι;
-Ναι.
-Είναι σαν μια ψηλή κουβέρτα.
Θα βγάλω το Μικρό.
Θα του δώσω λίγο νερό
κι ύστερα θα ανάψω φωτιά.
’σε με να ανάψω φωτιά.
Ξέρω πως.
Θα με αφήσεις ν' ανάψω φωτιά;
Ξέρω ν' ανάβω.
Εμπρός, άναψε φωτιά.
-Τι κάνεις;
-Μαζεύω μερικά κλαδιά.
Κλαδιά; Αυτά είναι ολόκληρο δάσος.
-Πάρε μερικά κλαδάκια από δω.
-Εντάξει, θα πάρω.
-Γυρίζω αμέσως.
-Εντάξει. Ωραία.
Έλα, μικρέ.
Και θ' ανάψω τη φωτιά
μέχρι να γυρίσεις.
Θα γυρίσει αμέσως;
Εσύ είσαι Σλιμ;
Σλιμ;
Μόσλεϊ!
Εγώ είμαι, Γουέιντ.
Κάνεις "γιου" και όχι "χιου"
-Σλιμ;
-Τι;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ήμουν ολομόναχος εδώ.
Δεν ήξερα πού πήγες.
-Φαίνεσαι καλά.
-Έλειψα μόλις 20 δευτερόλεπτα.
Ήμουν τρομοκρατημένος
εδώ ολομόναχος.
Προσπαθώ ν' ανάψω φωτιά
εδώ, βλέπεις;
Τρίβοντας μαζί αυτά τα κλαδιά.
Δεν νομίζεις πως θα ήταν καλύτερα
με ένα κλαδί;
-Με ένα κλαδί;
-Ναι. Με ένα.
Δεν ήξερα ότι...
Θα έπρεπε να το σκεφθώ
μόνος μου. Συγνώμη.
Θέλεις πραγματικά να γίνεις
ένας καουμπόϊ;
Ναι, με την καρδιά μου, αλλά
το στομάχι μου τρέμει λίγο.
Εντάξει. Πάμε να βγάλουμε
τα πράγματα από το αυτοκίνητο.
Θα σε βοηθήσω. ’σε με να το
κάνω. Θα βγάλω εγώ τα πράγματα.
Εδώ έχω όλα τα πράγματα
που χρειαζόμαστε.
Θα γίνεις μια χαρά, Γουέιντ.
-Πραγματικά;
-Ναι.
Θα τα πάμε πολύ καλά
εσύ κι εγώ μαζί.
Εννοείς εμείς;
Εσύ κι εγώ
Θα γίνουμε συνεταιράκια
Εσύ κι εγώ θα γίνουμε φιλαράκια
Εσύ κι εγώ θα τολμάμε μαζί
Θα τα μοιραζόμαστε όλα μαζί
Δηλαδή τα λεφτά, το ουίσκι
και τα κορίτσια
Εσύ κι εγώ, θα είμαστε
τα πιο σπουδαία συνεταιράκια
Κολλητοί και φίλοι
Εσύ κι εγώ θα γίνουμε συνεταιράκια
Εσύ κι εγώ θα γίνουμε φιλαράκια
Εσύ κι εγώ, όταν άλλες
φιλίες θα χαλάνε
Θα είμαστε ακόμα μαζί,
στον μακρύ, μακρύ δρόμο
Που οδηγεί σ' εκείνα τα στολισμένα
με μαργαριτάρια μαντριά
Επάνω στον ουρανό
Εσύ κι εγώ θα είμαστε
τα πιο σπουδαία συνεταιράκια
Κολλητοί και φίλοι
Εσύ κι εγώ θα είμαστε
τα πιο σπουδαία συνεταιράκια
Κολλητοί και φίλοι
Θα σου μάθω να τραβάς πιστόλι
Χωρίς να μπερδεύεσαι. Όπως έκανε
ο περίφημος πατέρας σου
-Ποιος, εγώ;
-Κοίτα.
Το 'πιασα.
Δεν νομίζεις πως θα ήταν
καλύτερα με ένα πιστόλι;
Είμαστε ακόμα συνεταιράκια;
Είμαστε ακόμα συνεταιράκια.
Φέρε το σχοινί.
Η πιο γρήγορη αντιλόπη
που σε βλέπει μ' ένα σχοινί
Θα ξέρει ότι δεν έχει καμιά ελπίδα
-Καμιά ελπίδα.
-Έλα εδώ.
Ναι.
-Κάνε μου χώρο.
Πιάσε το σχοινί με το δεξί.
-Με το δεξί χέρι, ναι.
-Εντάξει.
-Και το άλλο με το αριστερό.
-Το άλλο με το αριστερό.
-’νοιξε τα πόδια.
-Τ' άνοιξα.
-Τώρα κάνε μια θηλιά.
-Κάνω μια θηλιά.
-Κάνε μια χαλαρή θηλιά.
-Μια χαλαρή.
-Γύρισέ την αργά.
-Πώς θα τη γυρίσω;
-Αργά.
Εντάξει, πάμε!
Έλα εδώ.
Καβάλησες ποτέ άλογο;
Η μητέρα μου είχε ένα ηλεκτρικό
που χρησιμοποιούσα,
-αλλά ποτέ δεν έχω ανέβει
σε πραγματικό. -Έλα εδώ.
Ναι.
-Να ένα άλογο.
-Γεια σου, καλό άλογο.
-Έχει σκληρό δέρμα αυτό
το άλογο. -Ναι.
Βάλε το χέρι σου εδώ.
-Βάλε το πόδι σου στο χέρι μου.
-Ναι.
Ανεβαίνουμε!
Δεν μπορείς να καβαλήσεις άλογο.
Δεν μπορείς να γυρίσεις λάσο.
Σίγουρα δεν μπορείς να χειρισθείς
όπλα. Είσαι απίστευτος.
Εντάξει. Έλα να ξαπλώσουμε.
Εσύ κι εγώ
Θα είμαστε τα πιο σπουδαία
συνεταιράκια
Κολλητοί και φίλοι
Εσύ κι εγώ
Θα είμαστε τα πιο σπουδαία
συνεταιράκια
Κολλητοί και φίλοι
Ας κοιμηθούμε.
Θα ξαναπροσπαθήσουμε το πρωί.
Ευχαριστώ πολύ. Θα σε σκεπάσω.
Κάνει κρύο εδώ τη νύχτα
στην ύπαιθρο.
Αυτή είναι η Κοιλάδα Κάρσον.
Κι εκεί πέρα είναι το Ράντσο Κέι.
Το Ράντσο Κέι.
Ονειρευόμουν γι' αυτό
από τότε που ήμουν παιδί.
Ανυπομονώ να βρεθώ εκεί.
Εγώ δεν θα ήμουν τόσο ανυπόμονος.
Τι θέλεις να πεις;
Αν η συμμορία ανακάλυπτε
πως λέγεσαι Κίνγκσλεϊ,
-θα σε κρεμούσε στον
πιο κοντινό στύλο. -Ναι;
Ναι. Θα σου πω κάτι.
Θα σε φωνάζουμε Φονιά Τζόουνς.
Θα το ρισκάρω μήπως δεν σε βρουν
και σε σκοτώσουν.
Ωραία. Ευχαριστώ πολύ.
Το εκτιμώ πολύ αυτό.
Και βέβαια μου αρέσει κάποιος
που δεν φοβάται να ρισκάρει.
-Τι ήταν αυτό;
-Πρέπει να είναι η συμμορία.
Η συμμορία μασκοφόρων;
-Ίσως τους πιάσουμε.
-Σκέφτομαι να περπατήσω.
Κρατήσου γερά.
Δεν μπορούμε να τους πιάσουμε
τώρα, Φονιά. Φονιά;
Σλιμ!
-Είμαι χαρούμενη που είσαι εδώ.
-Ηρέμησε, αγάπη μου.
Όλα θα πάνε καλά.
-Καμιά ζημιά, Ρίο;
-Δεν ξέρω.
Τώρα πήγαινα να ελέγξω τον φράχτη.
Πρώτη φορά που χτύπησαν
μέρα μεσημέρι.
Πρέπει να είναι απελπισμένοι.
Πρόσεξες κανέναν;
Μακάρι να μπορούσα.
Όλοι φορούσαν μάσκες.
Θα γίνει συγκέντρωση αύριο
στην πόλη.
Μικρέ.
-Πώς τον πήρες; -Να ευχαριστήσεις
τον Φονιά Τζόουνς.
Κοιτάξτε. Κοιτάξτε τι είναι εδώ.
Τέλειωσαν οι πυροβολισμοί;
Ναι, τέλειωσαν οι πυροβολισμοί.
Μπορείς να βγεις τώρα, Φονιά.
Φονιά;
-Βάλτε το Μικρό στον σταύλο.
-Ναι, Σλιμ.
Γεια σας.
-Εσύ ήσουν στο ροντέο.
-Ναι, κυρία.
Μοιάζει με θέατρο που
του λείπει ο γελωτοποιός.
Ώστε είσαι φοβιτσιάρης;
Βάζω στοίχημα πως χορεύεις καλά.
-Όχι, δεν μπορώ!
-Εντάξει, Ρίο!
Εντάξει! Όχι άλλο, όχι άλλο.
Χορεύω, χορεύω.
Αρκετά, Ρίο. Αρκετά.
Κάνουμε πλάκα.
Τι είσαι εσύ, η μητέρα του;
Όχι. Πήγαινε να ελέγξεις
τον δυτικό φράκτη.
-Εσύ είσαι το αφεντικό.
-Ακριβώς, είμαι.
-Ευχαριστώ που με υποστηρίζεις.
-Εντάξει.
-Λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Πρέπει να μάθω να φροντίζω
τον εαυτό μου.
Είπα στον Φονιά ότι ίσως χρειαζόμαστε
ένα χέρι εδώ.
Υποθέτω πως μπορούμε.
Είναι θαυμάσιο! Ευχαριστώ πολύ.
Πάρτε και τα δύο.
Εννοώ θα δουλέψω.
Θα κάνω τα πάντα.
Δεν θα το μετανοιώσετε.
-Καλή τύχη.
-Ευχαριστώ, δις Κίνγκσλεϊ.
Με την ευκαιρία, μπορώ να πω κάτι;
Βέβαια.
Εσύ... Εσύ αγριάλογο! Εσύ...
-Ο Μόσλεϊ γύρισε. -Είπες
ότι δεν θα γύριζε μέχρι το βράδυ.
Δεν ήταν να γυρίσει.
Ήταν να έλθει με το τρένο.
Έφερε μαζί του κάποιον.
-Του νόμου; -Όχι. Έναν γελωτοποιό
με το όνομα Φονιάς Τζόουνς.
Με τον Σλίμ εδώ, θα ήταν καλύτερα
να περιμένατε για λίγο.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε.
Η κυβέρνηση χρειάζεται όλη
την κοιλάδα για το νέο φράγμα.
Ή όλα ή τίποτα.
Αν δεν πάρουμε τον έλεγχο
του Ράντσου Κέι, είμαστε χαμένοι.
-Πόσο χρόνο έχουμε;
-Μια βδομάδα.
Πάμε.
Τι θα 'λεγες για ένα κομμάτι
πίτα, γλύκα;
-Λίγο φρέσκο καφέ;
-Όχι, ευχαριστώ.
Κοίτα, γλυκειά μου, ένα πεφταστέρι.
Κάνε μια ευχή.
-Δεν θα βοηθούσε σε τίποτα.
-Γιατί δεν δοκιμάζεις;
Εντάξει.
Ελπίζω η Τράπεζα να πιστεύει
σε πεφταστέρια.
Δεν χρειαζόμαστε την Τράπεζα
μ' ένα φεγγάρι σαν κι αυτό.
-Όχι;
-Όχι, κοίτα.
Δεν χρειάζεται να είμαστε
πάνω σε μια αιώρα
Δεν χρειαζόμαστε το κελάηδημα
του αηδονιού
Το μόνο που χρειαζόμαστε
για να προχωρήσουμε
Είναι εγώ κι εσύ και το φεγγάρι
Δεν χρειαζόμαστε ένα ουράνιο
περιβάλλον
Δεν χρειαζόμαστε μια γαλήνια
λιμνοθάλασσα
Το μόνο που χρειαζόμαστε
για να προχωρήσουμε
Είναι εγώ κι εσύ και το φεγγάρι
Μόνο οι τρεις μας
Αυτή είναι ζωή
Μόνο οι τρεις μας και
Μια φυσική έλξη
Δεν χρειαζόμαστε περίοδο
λουλουδιών
Η αγάπη είναι ίδια.
Δεκέμβριο ή Ιούνιο
Μπορούμε να φτιάξουμε
τον δικό μας καιρό
Απλώς βάλε μας μαζί
Εμένα κι εσένα και το φεγγάρι
Δεν χρειαζόμαστε ένα άνετο σαλόνι
Δεν χρειαζόμαστε τον ήχο
του γραμμοφώνου
Το μόνο που χρειαζόμαστε
για να προχωρήσουμε είναι
Εγώ κι εσύ και το φεγγάρι
Δεν χρειαζόμαστε ένα άλογο
κι ένα αμαξάκι
Οι βόλτες με το αμαξάκι
τελειώνουν γρήγορα
Το μόνο που χρειαζόμαστε
για να προχωρήσουμε είναι
Εγώ κι εσύ και το φεγγάρι
Μόνο οι τρεις μας
Τι ευχαρίστηση είναι αυτή
Μόνο οι τρεις μας και
Ένα ζευγάρι από χιλιάδες φιλιά
Δεν χρειαζόμαστε περίοδο
λουλουδιών
Η αγάπη είναι ίδια.
Δεκέμβριο ή Ιούνιο
Μπορούμε να φτιάξουμε τον δικό
μας καιρό. Απλώς βάλε μας μαζί
Εμένα κι εσένα και το φεγγάρι
Εγώ, εσύ και το φεγγάρι
Περάστε.
-Καλημέρα, δις Κίνγκσλεϊ.
-Καλημέρα.
-Ο Σλιμ μου είπε όλα για σένα.
-Ναι;
-Ώστε είσαι ο ξάδελφος Γουέιντ;
-Αυτό. Ναι, κυρία.
Αλλά δεν θα ήθελα να μαθευτεί.
-Θα φυλάξω το μυστικό σου.
-Ευχαριστώ πολύ.
Και μπορείς να μείνεις
εδώ όσο θέλεις, ξάδελφε.
Ευχαριστώ πολύ. Είναι ωραία
εδώ και είσαι υπέροχη.
-Εντάξει, είμαστε ξαδέλφια.
-Δεν είστε ξαδέλφια που φιλιούνται.
-Όχι.
-Καλύτερα να ξεκινήσουμε.
Πρέπει να είμαι στη συγκέντρωση
στην πόλη όταν αρχίσει.
-Όλοι οι άνδρες πηγαίνουν;
-Ναι.
-Κι εγώ; -Βέβαια. Είσαι ένας
από τους άνδρες τώρα.
Καλύτερα να σου δώσω ένα όπλο,
γιατί μπορεί να έχουμε φασαρίες.
-Καλύτερα να πάρω έναν υπνάκο.
-Να αυτό που ανήκε στον πατέρα σου
Έχει πάνω το όνομα "Γουέιντ".
-Για μένα;
-Για σένα.
Σ' ευχαριστώ.
-Θα το φοράω περήφανος
για σένα, Μπαμπά. -Εντάξει.
Θα σε κάνω περήφανο για τον
γιο σου Γουέιντ Τζούνιορ, Μπαμπά.
’ντε πάμε, η συνάντηση αρχίζει.
Πάμε ξαδέλφη.
Έρχεσαι Σλιμ;
Έλα, Φονιά!
Εντάξει, πάμε.
Ήρεμα... Καλό παιδί.
Παιδί.
Περίμενε! Εδώ, καλό άλογο!
Περίμενε, άλογο. Έλα δω.
Πρέπει να με περιμένεις.
Τώρα που ξέρεις ποιος
είναι το αφεντικό,
δεν νομίζω πως θα χρειαστούμε
αυτό πια.
Βοήθεια! Βοήθεια! ’λογο!
Μη φεύγεις! Βοήθεια!
Θα σας δω στην πόλη. Πάμε, Μπακ.
-Χρειάζεσαι βοήθεια, γλύκα;
-Γιατί δεν κολλάς στις αγελάδες;
Τώρα κάνεις λάθος. Δεν είμαι
ένας απλός γελαδάρης.
-Θα γίνω πλούσιος.
-Καλά.
Μπορείς να αγοράσεις
μια καινούρια προσωπικότητα.
-Βοήθεια!
-Αφηνίασαν!
Σταματήστε τα!
Βοήθεια! Βοήθεια!
Βοήθεια!
Σταματήστε! Βοήθεια!
Βοήθεια! Σταματήστε!
-Βοήθεια!
Βοήθεια!
Σταματήστε!
-Σταματήστε τα!
-Οδηγείς πολύ γρήγορα για κορίτσι.
-Θα κατέβω στην άλλη γωνία.
-Δεν μπορώ να τα σταματήσω!
Δεν μπορείς; Νομίζω πως
θα κατέβω εδώ.
Τα σταμάτησα. Τα σταμάτησα!
Ωραία αλογάκια! Είμαι ήρωας!
Τα σταμάτησα μόνος μου!
Τα σταμάτησα.
Μπορείς να ξυπνήσεις τώρα.
Σταμάτησα τα άλογα.
-Όλα είναι εντάξει τώρα.
-Πέρασαν όλα;
Ναι, σταμάτησα τα άλογα.
Έπρεπε μόνο να τους δείξω
ποιος ήταν το αφεντικό.
Είσαι ο πιο γενναίος άνδρας
που έχω γνωρίσει.
Δεν ήταν τίποτα.
-Θα μπορούσες να σκοτωθείς!
-Ναι, ξέρω.
-Ευχαριστώ.
-Καλύτερα να γυρίσουμε.
Ναι, έτσι λέω.
Πάμε!
Ησυχία!
’νδρες, οι περισσότεροι
είχατε ήδη προβλήματα.
Τα σπίτια σας κάηκαν και
οι αποθήκες σας άδειασαν.
Χρειαζόμαστε έναν νέο σερίφη.
Ας διαλέξουμε έναν καλό.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε.
Πρέπει να δράσουμε τώρα.
-Γιατί να έχουμε σερίφη;
-Δεν μπορεί να τα κάνει όλα μόνος.
Χρειάζεται εμάς δίπλα του.
Είναι ξανά ώρα εκλογών. Μόλις
σκότωσαν τον νέο σερίφη.
-Θα μπορούσατε...
-Ίσως έχω περισσότερα να χάσω,
εξαιτίας της συμμορίας,
από οποιονδήποτε άλλο εδώ.
Είμαι τραπεζίτης στην κοινότητα
πολλά χρόνια.
Αν οι συμμορίτες συνεχίσουν,
η τράπεζά μου θα καταστραφεί.
Χρειαζόμαστε σερίφη που
να μη φοβάται τους φονιάδες.
Κάποιον που να σηκώσει
το ανάστημά του
-σ' αυτούς τους αντεροβγάλτες.
-Θα ήθελα...
Δεν τέλειωσα ακόμα Σλιμ.
Έναν ατρόμητο άνδρα.
-Δεν είμαι...
-Να είναι ένας από μας
που δεν φοβάται να πεθάνει
για την κοινότητα.
Σωστά, κύριε Χόλις!
Να 'τος! Σας είπα ότι
θα την έφερνε με ασφάλεια!
Κρατήστε τα άλογα!
Είμαστε περήφανοι να σε
καλωσορίσουμε στην πόλη.
Δεν ήταν τίποτα.
-Είσαι καλά, Ντόλι;
-Θαυμάσια. Μόνο λίγο ταραγμένη.
-Σταμάτησε το τρέξιμο.
-Δεν ήταν τίποτα.
Όλοι φοβηθήκαμε πολύ.
Έλα να κάνεις ένα ωραίο,
ζεστό μπάνιο.
Θα αισθανθείς καλύτερα.
Αντίο. Και σ' ευχαριστώ.
-Να τον πάμε στη συνάντηση.
-Περιμένετε.
Πονάω. Περιμένετε, προσέξτε.
Περιμένετε, πονάω.
Θα σηκώσει κανείς το χέρι του;
Θα έπρεπε να τον δείτε.
Σταμάτησε τα αφηνιασμένα άλογα.
-Πήδηξε στου χάρου τα δόντια!
-Να ένας εθελοντής!
Ο πιο γενναίος άνδρας που έχω δει.
-Είναι ένας από τους άνδρες μας.
-Καλή δουλειά.
Καλωσήλθες ξένε. Πως λέγεσαι;
-Λέγομαι Γουέιντ...
-Φονιάς Τζόουνς.
-Είμαι περήφανος που σε γνωρίζω.
Φονιάς Τζόουνς;
Ευχαριστώ πολύ.
Είσαι ακριβώς ο άνδρας
που χρειαζόμαστε.
-Δεν μπορείς να το κάνεις.
-Γιατί όχι;
-Ναι, γιατί όχι;
-Είναι πολύ απασχολημένος.
-Όχι, δεν είμαι απασχολημένος.
-Θέλουν να σε κάνουν σερίφη.
Ναι;
Η πόλη χρειάζεται έναν άνδρα
με το κουράγιο σου, Φονιά.
-Δεν θέλεις να γίνεις σερίφης.
-Ναι, θέλω.
-Δεν θέλεις.
-Θέλω.
-Όχι, δεν θέλεις!
-Θέλω!
-Θέλει την δουλειά.
-Ναι, την θέλω.
Όσοι είναι υπέρ του Φονιά Τζόουνς
για νέο σερίφη να πουν "Ναι".
Ναι!
-Οι αντίθετοι, "Όχι."
-Όχι!
-Εσύ χαμένε!
Είναι του Τομ. Δεν έχει
νόημα να περιμένουμε.
-Τι συνέβη στον Τομ;
-Αποσύρθηκε.
-Συγχαρητήρια, Σερίφη.
-Ευχαριστώ πολύ.
Υπάρχει μια τρύπα. Ο Τομ
δεν ήταν πολύ προσεκτικός.
-Θέλεις να με συγχαρείς;
-Όχι. Δεν θέλω να σε συγχαρώ.
Νομίζεις πως δεν ξέρω
να κάνω τον σερίφη;
-Ακριβώς.
-Θα σου δείξω.
Δείξε μου. Τώρα που είσαι σερίφης,
δείξε μου την πρώτη σου κίνηση.
Λοιπόν...
το πρώτο πράγμα που θα κάνω
σαν σερίφης είναι να σε κάνω βοηθό.
Απολύεσαι.
Είσαι βέβαιος πως ξέρεις τι κάνεις;
Ναι, δις Κίνγκσλεϊ. Μην ανησυχείτε.
Αυτό δεν θα ενοχλήσει
τη δουλειά μου στο ράντσο.
-Όχι;
-Όχι.
Μπορώ να κάνω όλα τα πράγματα
που κάνει ένας σερίφης,
όπως να μη διπλοπαρκάρουν
τα άλογα, να μην πετάνε χαρτιά,
στον κενό μου χρόνο.
Δεν ήξερα πως ήταν τόσο εύκολο.
Γιατί ίσως δεν ήσουν ποτέ σερίφης.
-Όχι, ποτέ δεν ήμουν.
-Αυτή είναι η διαφορά.
Αγόρι μου, μιλάς σ' έναν σερίφη!
Σου είπα, απολύθηκες!
Τώρα πήγαινε. ’ντε.
Σλιμ!
Σλιμ.
Αφεντικό, πρέπει να σε συγχαρώ.
Είναι ο πιο βλάκας σερίφης
που είχαμε ποτέ.
Θέλω να τον κρατήσω.
Οι άλλοι ήταν πολύ έξυπνοι
και επικίνδυνοι.
Όσο υπάρχει αυτός ο ηλίθιος,
είμαστε ασφαλείς.
Αυτό είναι βέβαιο.
Τι θα γίνει απόψε;
Διαδώστε πως χτυπάμε το Ράντσο Κέι.
-Εμπρός, θα τα ετοιμάσω.
-Εντάξει.
Δεν μπορούμε να διαθέσουμε
περισσότερους άνδρες, Σλιμ.
-Γεια σου, Ντόλι.
Ποιος είσαι εσύ που χαιρετάς,
βρε καυχησιάρη, βρε βλάκα;
Έλα, θέλω να χορέψω μαζί σου.
-Με ποιον από μένα;
-Με οποιονδήποτε από σένα.
Γιατί είπες όλα αυτά τα άσχημα
πράγματα για μένα;
’σχημα; Εκείνα ήταν κομπλιμέντα.
Αν έλεγα τι πραγματικά
σκέφτομαι για σένα,
θα σου έπεφταν τα μαλλιά.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι
γιατί ήθελες να χορέψεις μαζί μου;
Γιατί νομίζω πως είμαι
ερωτευμένη μαζί σου. Ηλίθιε!
Γιατί τους άφησες να σε κάνουν
σερίφη;
Αυτό είναι που σε αναστατώνει;
Φαίνεται πως η κότα σου βρήκε
άλλο κόκκορα.
Ετοιμάσου να δεις ένα κοτόπουλο
φρικασέ.
-Καλύτερα να σταματήσουμε.
-Γιατί; Μου αρέσει.
Καλύτερα μη μου ξαναμιλήσεις.
Τρέξε. Θα σε σκοτώσει.
Ποιος... Αυτό είναι αδύνατο.
Είμαι ο σερίφης.
’φησέ τον, Ρίο. Δεν ήθελε
να κάνει κάτι κακό.
Ποιος σου είπε ότι μπορούσες
να χορέψεις με τη Ντόλι;
Από πότε πρέπει να απαντώ
στον καθένα;
Δεν καταλαβαίνεις πως είμαι
ο σερίφης;
Σε παρακαλώ, Ρίο!
Δεν ξέρεις πως δεν είναι ωραίο
να σπρώχνεις τις κυρίες;
Εσύ δεν είσαι κυρία..
Είναι υπερβολικά κοφτερό.
-Με έσπρωξες.
-Ναι;
Τότε θα σπρώξω εσένα!
-Θα το σταματήσω αυτό.
-Μη, Κάρολ. Είναι ο σερίφης.
Δεν θα τον βοηθήσει.
Έχεις δίκιο. Χρειάζεται βοήθεια.
Έλα.
Έτσι δεν είναι καλά. Πώς σου
φαίνεται αυτή η πλευρά; Περίμενε.
Εντάξει. Έτσι είναι καλά. Τώρα!
Θα σε σκοτώσω με αυτά τα δύο χέρια.
Δεν θα μπορούσαμε να μιλήσουμε
για ένα λεπτό;
-Πού είσαι;
-Εδώ είμαι.
Είναι ο Ρίο!
Σήκωσέ τον και φέρ' τον στο μπαρ.
Ναι.
Γουέιντ!
Ξύπνα! Ξύπνα Γουέιντ!
Ήρεμα, ήρεμα! Γουέιντ είμαι
ο Σλιμ! Είμαι με το μέρος σου.
-Τι συνέβη; Πού είναι ο Ρίο;
-Τον πέταξες έξω.
-Το έκανα;
-Και βέβαια!
Αυτό θα τον μάθει να μην
τα βάζει με τον σερίφη.
Σωστά. Πήγαινε τώρα και πάρε
τον έλεγχο της κατάστασης!
-Θα τον σκοτώσω.
-Δεν θα κάνεις κάτι τέτοιο.
Σου είπα πως τον χρειαζόμαστε.
Δεν θα ακουμπήσεις πάνω του
ούτε δαχτυλάκι.
-Δεν θα τον αφήσω
να φύγει έτσι! -Μην ανησυχείς!
Όταν έλθει η ώρα, μπορείς
να τον φροντίσεις.
Όποιος τον αγγίξει, θα έχει
να κάνει μαζί μου. Είναι ξεκάθαρο;
-Ναι.
-Εντάξει.
Ό,τι πεις.
-Θα 'πρεπε...
-Έλα δω.
Οφείλεις μια συγνώμη
σ' αυτή την κυρία.
Συμπεριφέρθηκες πολύ άσχημα,
ξέρεις.
-Εντάξει, Φονιά. Ξέχασέ το.
-Θέλει να απολογηθεί, έτσι;
Βγάλε το καπέλο σου. Βγάλ' το!
Έτσι. Τώρα ζήτησε συγνώμη.
-Συγνώμη.
-Δεν σε ακούω.
-Μίλα δυνατά, παιδί μου!
-Συγνώμη!
-Μη μου φωνάζεις!
-Γονάτισε με το ένα πόδι.
-Κανείς δεν μου μιλάει έτσι!
Εγώ το κάνω και γονάτισε
με τα δύο πόδια!
Συγνώμη.
Δεν φαίνεσαι καλός όταν
χαμηλώνεις. Σήκω πάνω.
Ούτε όταν ψηλώνεις δείχνεις
όμορφος. Στάσου στο ένα πόδι.
Συγνώμη.
-Στο άλλο πόδι.
-Συγνώμη!
-Και με τα δυο πόδια στον αέρα!
-Είναι αδύνατο!
-Δεν προσπαθείς!
-Συγνώμη!
Ήταν τόσο δύσκολο; Το μόνο
που πρέπει είναι να προσπαθείς.
Υπάρχει κάτι που λείπει ακόμα.
Ακούμπησε στο τραπέζι.
Βάλε το χέρι σου στο τραπέζι και
σκύψε. Και σήκωσε εκείνο το πόδι.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Πολύ καλά. Τώρα χόρεψε!
Χόρεψε! Χόρεψε! Πολύ καλά!
Πολυ καλά! Αυτό ήταν τέλειο.
Όλα είναι ζήτημα καλών τρόπων;
Έτσι δεν είναι;
Μάλιστα, κύριε.
Είναι μόνο ζήτημα καλών τρόπων.
Ωραία. Τώρα πήγαινε. Ένα λεπτό!
Πήγαινε, αλλά προς τα πίσω!
-Έχουμε έναν πραγματικό Σερίφη.
-Σίγουρα!
Έλα Σερίφη, να το γιορτάσουμε!
Έλα Ντόλι, πιες ένα ποτό.
Μας βγάζεις λόγο σερίφη;
Δεν θα ήξερα τι να πω.
-Φονιά.
-Ναι;
Δεν υπάρχει κάτι κακό,
δεν είναι έγκλημα.
Κι ούτε ντρέπομαι.
Μ' αρέσει η Ντόλι.
-Γιατί;
-Δεν ξέρω.
Νομίζω γιατί είναι ένα κορίτσι
κι εγώ είμαι ένας άνδρας,
και υπάρχουν πολλά πράγματα
που μου αρέσουν στη Ντόλι.
Καβαλάει σαν φτερό
Είναι όμορφη στα δερμάτινα
Σκέφτεται μόνο το άλογό της
Αλλά είναι η ελαφένια ομορφιά
μου, ελαφένια ομορφιά
Το μόνο κορίτσι που έχω αγαπήσει
-Αγαπήσει
Της αρέσει να παλεύει
με ένα κοπάδι ζώων
Και ο κάκτος είναι το αγαπημένο
της λουλούδι
Αλλά είναι η ελαφένια ομορφιά
μου, ελαφένια ομορφιά
Μια γλύκα που ανθίζει κάθε ώρα
Ώρα
Όταν ήρθε να με κορτάρει
Έριξε το λάσο της και μ' έπιασε
Γιατί αυτό ήταν το στιλ της κυρίας
Και τότε απαίτησε
Να αρραβωνιαστούμε και ν' ανέβουμε
τα σκαλιά της εκκλησίας
Αλλά σιχαίνομαι τον γάμο
κι έτσι δεν καθυστέρησα
Και πέταξα σαν ένα φοβισμένο
περιστέρι
Αλλά είναι η ελαφένια ομορφιά
μου, ελαφένια ομορφιά
Το μόνο κορίτσι που έχω αγαπήσει
Αντίο, ελαφένια ομορφιά
μου, ελαφένια ομορφιά
Το μόνο κορίτσι που έχω αγαπήσει
Αγαπήσει
Σλιμ, η συμμορία των μασκοφόρων
πηγαίνει προς το Ράντσο Κέι.
Στο Ράντσο Κέι;
Η συμμορία των μασκοφόρων
πηγαίνει προς το Ράντσο Κέι!
Πάμε.
Η συμμορία των μασκοφόρων;
Στο Ράντσο Κέι;
-Καλύτερα πάρε τον Σερίφη.
-Εσύ είσαι!
-Είναι ώρα για έναν υπνάκο.
-Σταμάτα τις σαχλαμάρες.
Πρέπει να πάμε στο Ράντσο Κέι!
Δεν μπορώ να πάω πουθενά
μέχρι να με αφήσεις κάτω.
Χρειαζόμαστε απόσπασμα!
Πάμε! Γρήγορα!
Από 'δω.
Σλιμ.
Θα πρέπει να βιαστείς.
Πρέπει να πάμε εκεί.
Θα έχουν κάθε...
-’ντε Σερίφη, στ' άλογα.
-Ναι.
Πάμε, Μπακ.
-Καλή τύχη, Σερίφη.
-Ευχαριστώ, Ντόλι.
Καβαλάω.
Πάμε, επάνω τους.
Επάνω τους!
Ένας μασκοφόρος συμμορίτης!
Τζερόνιμο!
Έπιασα έναν μασκοφόρο!
Έπιασα έναν απ' αυτούς!
Θα τον βάλω στη φυλακή.
Τον έπιασα. Τον έπιασα!
Έπιασα έναν μασκοφόρο!
Έπιασα έναν μασκοφόρο...
Κάρολ! Κάρολ! Έπιασα ένα
μασκοφόρο συμμορίτη.
Τον έπιασα μόνος μου.
Δίπλα στον σταύλο.
Είχε μια φωτιά στο χέρι του
και έκαιγε όλον τον τόπο,
αλλά πήγα πίσω του, τον πλησίασα
και του έβαλα το όπλο,
και τον έπιασα μόνος μου!
Ολομόναχος έπιασα τον... Σλιμ.
Όχι εσύ, Σλιμ! Όχι ο κολλητός
κι ο φίλος μου!
Το συνεταιράκι μου, ένας από τους
μασκοφόρους συμμορίτες. Ντροπή!
Ντροπή σου, εγκληματία παράνομε!
Πρέπει να μου δώσεις το σήμα σου.
Σιχαίνομαι που το κάνω,
αλλά είναι το καθήκον μου.
-Δώσ' το μου, παιδί μου.
-Γιατί δεν σταματάς;
Δεν είμαι μασκοφόρος συμμορίτης.
Αλλά σε είδα με τη φωτιά.
Γι' αυτό...
Έκαναν καλή δουλειά εδώ;
Πηγαίνετε να τους πιάσετε!
Έκοψαν τον δυτικό φράχτη
και τρόμαξαν το κοπάδι.
-Στεκόταν...
-Φαίνεται πως έφυγαν.
Θα δούμε αν κυκλώσουμε
το κοπάδι σας.
Τον άρπαξα γιατί είχε τη φωτιά.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Η αποθήκη καιγόταν κι έτσι...
Ξέχασε την αποθήκη
και καθάρισε την βεράντα.
Να ξεχάσω την αποθήκη
και να καθαρίσω την βεράντα.
Αλλά να σου εξηγήσω,
αν δεν είχες τη φωτιά...
-Καθάρισε την βεράντα!
-Εντάξει.
-Γεια σου, Σλιμ.
-Γεια.
Γεια σου, Κάρολ.
Καλωσήλθες σε ό,τι έμεινε
από το Ράντσο Κέι.
Δεν καταστραφήκαμε ακόμα.
Αν ο κύριος Χόλις δώσει παράταση
στο δάνειο, μπορούμε...
Συνήθως συζητώ τις δουλειές
με εκείνους που τους αφορούν.
Ό,τι συμβαίνει στην Κάρολ με αφορά.
-Εγώ...
-Σε παρακαλώ, Σλιμ.
-’σε με να μιλήσω μόνη με
τον Νταν. -Συγνώμη.
-Λυπάμαι για όλα αυτά, Κάρολ.
-Γιατί έπρεπε να συμβούν τώρα;
Χρειάζεσαι έναν άνδρα
να φροντίζει αυτό το ράντσο.
Έναν σύζυγο. Μου αρέσεις
πολύ, Κάρολ.
Μπορώ να προσφέρω πολλά σε μια
γυναίκα. Ζητώ να με παντρευτείς.
Ευχαριστώ, Νταν. Με κολακεύει,
αλλά θα παντρευτώ τον Σλιμ.
-Πού θα ζήσετε εσύ κι ο Σλιμ;
-Εδώ, φυσικά.
-Σκοπεύω να κρατήσω το ράντσο.
-Το δάνειό σου λήγει τη Δευτέρα.
Το διοικητικό συμβούλιο
θέλει να πληρωθεί το δάνειο.
Το καθυστέρησα όσο μπορούσα.
Τώρα φοβάμαι πως θα πρέπει
να πληρωθεί.
Αλλά δεν μπορώ να έχω 15.000 $
ως τη Δευτέρα.
Ίσως ο Σλιμ μπορεί να σκεφτεί κάτι.
-Αντίο, Νταν.
-Αντίο, Κάρολ.
-Θα ήθελα να δω τον κύριο Χόλις.
-Θα τον φωνάξω.
Ευχαριστώ.
Με ζητούν μέσα. Θα γυρίσω αμέσως.
Θέλει να σας δει.
-Τι μπορώ να κάνω για σένα, σερίφη;
-Πώς είστε, κύριε Χόλις;
Θα ήθελα να ξεπληρώσω
το δάνειο του Ράντσου Κέι.
Πού βρήκες τόσα λεφτά;
Είναι δικά μου. Να σας εξηγήσω.
Μπορώ να σας εμπιστευτώ.
-Είμαι ο Γουέιντ Κίνγκσλεϊ.
-Γουέιντ Κίνγκσλεϊ;
-Τζούνιορ.
-Τζούνιορ;
Βέβαια. Θυμάστε.
Ο πατέρας σας και ο πατέρας μου
δεν ήταν πολύ καλοί φίλοι, έτσι;
-Όχι, δεν ήταν.
-Όχι.
-Ο χρόνος γιατρεύει τις πληγές;
-Ναι.
Ορίστε, κύριε Χόλις.
Να τα χρήματα κι εγώ θα πάρω
την απόδειξη, παρακαλώ.
Κρατήστε τα. Θα πάω να φέρω
την απόδειξη για σας, κύριε Κίνγκσλεϊ.
Τζούνιορ;
-Φονιά.
Ναι.
Εμπρός. Θα κλέψετε
την Τράπεζα.
Τι;
Ο σερίφης είναι έξω με 15.000 $
για να πληρώσει το δάνειο.
Αν χάσουμε το Ράντσο Κέι,
τα χάσαμε όλα.
Σωστά. Γι' αυτό βιαστείτε.
-Και, Ρίο.
-Ναι;
-Τώρα μπορείς να τον περιποιηθείς.
-Ευχαρίστησή μου.
-Φέρνουν την απόδειξη σας. -Ευχαριστώ πολύ, κύριε Χόλις.
Ορίστε.
Κρατείστε τα μέχρι να φέρουν
την απόδειξη.
Να κάνουμε σωστά τη δουλειά.
Είναι ωραίο να συναλλάσεσαι
με κάποιον που εμπιστεύεσαι.
Ευχαριστώ.
-Η συμμορία των μασκοφόρων!
-Όλοι κάτω.
Γυρίστε, με τα πρόσωπα στον τοίχο.
Πού είναι; Πού είναι ο σερίφης;
Σκάστε!
Μην κρυφοκοιτάζεις. Γύρνα.
Μην ανησυχείς κυρία.
Είμαι εγώ, ο σερίφης.
-Πού είναι ο σερίφης;
-Πρέπει να έφυγε.
-Να τα χρήματα.
-Κράτα τα καλά, Γκας.
-Θα τα φυλάω σαν δικά μου.
-Εντάξει, ας φύγουμε από 'δω.
Εγώ είμαι! Αλλά μην ανησυχείτε.
Θα είμαι μαζί τους.
-Τι συνέβη;
-Έκλεψαν την τράπεζα.
-Και ο σερίφης πήγε μαζί τους.
-Ο σερίφης;
Πάμε, Μπακ.
Τους χάσαμε, αγόρι μου.
Γύρνα πίσω, πρέπει να πάμε
πίσω τα χρήματα!
Δεν με προσέχεις!
-Έλα, Γκας!
-Φύγαμε πάνω στην ώρα.
Σίγουρα θα μας κυνηγούσαν.
Ήταν πιο εύκολο απ' όσο
φανταζόμουν.
Έλα Γκας, έχεις το μάτσο.
Βάλ' το στο τραπέζι.
Να το μοιράσουμε;
Πώς θα το μοιράσουμε;
-Έχουμε πολλά αυτή τη φορά.
-Θέλω το μερίδιό μου αμέσως.
Εγώ θα μετρήσω.
Πού είναι οι τρόποι σου;
Βγάλε αυτή τη μάσκα.
-Κάνει λίγη ψύχρα εδώ μέσα.
-Είπα βγάλε αυτή τη μάσκα.
Δεν θα σου αρέσει.
Είμαι πολύ άσχημος.
-Εσύ! Ο Φονιάς Τζόουνς.
-Ο Φονιάς Τζόουνς!
Ήταν μια καλή ληστεία αυτή
που κάναμε;
-Ο Γκας την έπαθε;
-Ναι. Βλέπεις, εκείνος...
Πού θέλεις να τη φας;
Δεν θα μπορούσαμε να μιλήσουμε
ήσυχα για ένα λεπτό;
Είπα, πού θέλεις να τη φας;
Αυτή θα ήταν μια καλή θέση.
-’σε με να τον τελειώσω.
-Εντάξει.
-Να τον σκοτώσουμε τώρα.
-Δεν έκανα κάτι.
Όχι; Έλα στην θέση μου.
Όχι!
-Πηγαίνεις να κλέψεις μια τράπεζα.
-Εγώ;
-Είσαι με τους κολλητούς σου.
-Τους φίλους μου.
Σωστά. Ορμάς στην τράπεζα.
Δεν φοβόμαστε τίποτα;
Παίρνεις τα χρήματα και βγαίνεις.
-Θέλουν να σε σκοτώσουν.
-Βοήθεια!
Καβαλάς το άλογό σου και τρέχεις.
Ποτέ δεν θα μας πιάσουν τώρα.
Ξαφνικά, ανακαλύπτεις
πως υπάρχει ένας κατάσκοπος.
Ένας κατάσκοπος!
Ένα βρωμοποντίκι!
-Δεν θα τον πυροβολούσες;
-Είναι πολύ λίγο γι' αυτόν.
Τι θα έκανες;
Θα τον έδενα σε μια καρέκλα
και θα του βούλωνα το στόμα!
Μετά θα έβαζα 2 μασούρια δυναμίτη,
ένα σε κάθε τσέπη,
Θα τα άναβα ένα-ένα και θα περίμενα
να τον δω να διαλύεται.
Το βρίσκω πολύ καλό. Δέστε τον!
Δεν είμαι βρωμοποντίκι! Περιμένετε.
-Ναι, είσαι.
-Το πόδι μου.
Σιγά. Περιμένετε.
Εντάξει. Κάθησα.
Έτσι. Ο δυναμίτης είναι
στο κουτί με το μπαρούτι.
Αν με ανατινάξετε,
θα το πω στην δίδα Κίνγκσλεϊ,
και θα σας πυροβολήσει
γιατί είμαστε φίλοι.
Σκάσε!
Έλα, βιάσου.
Ποιος θέλει να τη φάει πρώτος;
Ήσυχα, Φονιά! Ήθελες
να γίνεις σερίφης. Είσαι ο σερίφης.
Όλοι, ρίξτε τις ζώνες σας.
Αργά-αργά.
Κανείς δεν φεύγει!
Αλλά δεν καταλαβαίνεις.
Πρέπει να...
Κλείσ' το! Θα τα πεις
όλα στην πόλη.
-Θα είναι πολύ αργά.
-Είπα κόφ' το. Πηγαίνετε εκεί.
Όλοι σας! Εκεί!
Και να σκεφτείς ότι η Κάρολ
σε εμπιστευόταν, Ρίο.
Είσαι ένας πραγματικός
άνθρωπος-ορχήστρα.
Είσαι ασφαλής, είμαι εδώ, σερίφη.
Να βγούμε από δω! Έχει
δυναμίτη στις τσέπες του!
Δυναμίτη στις τσέπες του;
Να βγούμε από δω!
Ελάτε!
Ξύπνα! Σλιμ, υπάρχει...
Σλιμ! Σλιμ, ξύπνα! Ξύπνα Σλιμ!
Σλιμ, ξύπνα!
Σλιμ, Σλιμ!
Σλιμ! Περίμενε.
Περίμενε.
-Σλιμ! Σλιμ!
-Πού...
Να φύγουμε από δω.
Υπάρχει δυναμίτης, θα γίνει έκρηξη.
-Τι υπάρχει;
-Δυναμίτης. Θα γίνει έκρηξη.
-Γεια σου.
-Πάρε με μαζί σου!
Πάρε με μαζί σου! Βιάσου!
Σλιμ! Κόψε... Πρόσεχε. Έτσι.
Βιάσου. Υπάρχει δυναμίτης!
Κόψε αυτό.
-Θα γίνει μια μεγάλη!
-Τι θα γίνει;
-Γουέιντ.
-Εκεί ήταν;
Πέτα αυτά τα πράγματα! Ρίξ' τα!
Τρέξε! Πίσω από τον βράχο!
-Είμαστε τυχεροί.
-Έτσι λέω.
Είσαι τυχερός που δεν πληγώθηκες,
όταν σε χτύπησε ο Χόλις!
-Ο Χόλις;
-Αυτός είναι που σε χτύπησε.
-Ώστε αυτός είναι ο αρχηγός
της συμμορίας. -Ναι.
-Έλα, πάμε.
-Που;
-Πάμε να τους επιτεθούμε.
-Χωρίς όπλα και άλογα;
-Θα σε κουβαλήσω.
-Ευχαριστώ. Θα είναι καλά.
-Έτσι δεν θα αισθάνομαι άσχημα.
-’νετος;
-Ναι.
-Κατέβα και περπάτα.
Είπες πως θα με κουβαλήσεις!
Είχαμε φασαρίες με τη συμμορία
για πολύ καιρό,
χωρίς να ξέρουμε ποιοι ήταν.
Κι όλοι ξεγελαστήκαμε.
Έχω αποδείξεις ότι ο Σλιμ Μόσλεϊ
είναι επικεφαλής.
-Και ο Φονιάς Τζόουνς ο υπαρχηγός.
-Δεν το πιστεύω.
-Ούτε εγώ. -Ήταν δύσκολο
και για μένα να το πιστέψω.
Γιατί νομίζετε πως έτρεξαν
να φύγουν;
Ήξεραν ότι τους κατάλαβα.
Βιάσου! Δεν θέλω να αργήσουμε
για τη συνάντηση.
-Είναι ο σερίφης και ο Σλιμ.
-Πάνω τους.
Να σιγουρευτούμε αυτή τη φορά.
Μην τους αφήσουμε να ξεφύγουν!
Τι θα κάνουμε τώρα;
Βιάσου. Έρχονται.
Βιάσου, Σλιμ! Βιάσου!
Τώρα, σήκω.
Εσύ. Σήκω. Στάσου.
Προχωρήστε. Εκεί.
Προχωρήστε, όλοι σας.
-Εκεί!
-Ρίξτε τα όπλα σας.
-Εκεί κι εσύ, Αλ.
-Εντάξει, σερίφη.
-Εντάξει, πού είναι ο Χόλις;
-Πού είναι ο Χόλις;
Ο Χόλις είναι στο Ράντσο Κέι.
Εκλέγει νέο σερίφη.
-Δεν θα τολμούσε!
-Βάλ' τους στη φυλακή!
-Μέσα! Εμπρός.
-Μέσα!
Να εκλέξουμε νέο σερίφη, κάποιον
που να εμπιστευόμαστε. Σαν τον Ρίο.
-Τον Ρίο; Πολύ ωραία! -Κάποιον που
μπορούμε να εμπιστευτούμε!
Κοιτάξτε! Είναι ο Σλιμ!
-Και ο Φονιάς!
-Σταθείτε!
Όλοι, ψηλά τα χέρια!
Πηγαίνετε στον τοίχο!
Όλοι! Γρήγορα!
-Είναι πολύ ήσυχα.
-Κάτι δεν πάει καλά.
-Πηγαίνω πρώτος.
-Πηγαίνεις πρώτος.
-Με καλύπτεις.
-Θα σε καλύψω.
-Παίρνω τον Χόλις και
εσύ τον Ρίο. -Εσύ τον Ρίο.
-Εσύ παίρνεις τον Ρίο!
-Ναι, θα πάρω τον Ρίο.
Κράτα το χέρι σου στο όπλο.
Αν κάνουν κάποια κίνηση, ρίξε.
Θα σταματήσεις τις σαχλαμάρες;
Το όπλο μπορεί να πυροβολήσει.
Όπλο;
Πού βρήκες δύο όπλα; Δώσ'τα μου!
Γουέιντ! Γουέιντ!
Ρίξε τα όπλα σου.
-Πού είναι ο σερίφης;
-Μακάρι να 'ξερα!
Ο σερίφης πρέπει να είναι κοντά.
Πιάσ' τον Ρίο. Κουνήσου!
Περίμενα πολύ καιρό γι' αυτό.
Θα τα τακτοποιήσει όλα!
Πέταξέ το, Χόλις!
Την κατάλληλη στιγμή,
Σλιμ; Πολύ ωραία!
Όλοι μείνετε εκεί που είστε.
Μην κινηθείς, σερίφη.
Δώσε μου το όπλο.
Εντάξει, Ρίο, σήκω! Όρθιος.
-Σήκω! Σε υποπτευόμουν καιρό.
-Πήγαινε με τον φίλο σου!
Να ο αρχηγός της συμμορίας,
ο κος Χόλις.
Πήγαινέ τους στη φυλακή
με την υπόλοιπη συμμορία.
-Πάμε, Ρίο.
-Έλα Χόλις, πάμε.
Σλιμ, είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Είμαι τόσο περήφανη
που δεν λέγεται.
Είναι συνεταιράκια,
είναι συνεταιράκια
Είναι συνεταιράκια, κολλητοί
και φίλοι
Εσύ κι εγώ θα είμαστε συνεταιράκια
Ο Σλιμ κι ο Γουέιντ
Θα είναι σύντροφοι
Ο Γουέιντ κι ο Σλιμ
Θα τολμούν μαζί
Θα μοιράζονται ό,τι μπορεί
να μοιραστεί
Δηλαδή τα λεφτά, το ουίσκι
και τα κορίτσια
Εσύ κι εγώ θα είμαστε
τα πιο σπουδαία συνεταιράκια
Κολλητοί και φίλοι
Δεν είμαστε ακόμα έτοιμοι
για το "Τέλος".
Έχουμε κάτι να σας πούμε.
Έτσι, Ντην;
Βέβαια, Τζέρι. Θέλουμε να ξέρετε
διασκεδάζουμε δουλεύοντας για σας,
ελπίζουμε να ευχαριστήθηκατε.
Ελπίζουμε θα έρχεσθε να μας βλέπετε
-γιατί μας αρέσει να σας βλέπουμε.
-Γεια σας.
Αντίο. Τώρα, το "Τέλος". Όχι έτσι!
Έτσι είναι καλύτερα!
Εσύ κι εγώ θα είμαστε
τα πιο σπουδαία συνεταιράκια
Κολλητοί και φίλοι